# **MaiMBot最终用户许可协议**  
**版本：V1.0**  
**更新日期：2025年3月18日**  
**生效日期：2025年3月18日**  
**适用的MaiMBot版本号：<=v0.5.15**  

**2025© MaiMBot项目团队**

---

## 一、一般条款

**1.1** MaiMBot项目（包括MaiMBot的源代码、可执行文件、文档，以及其它在本协议中所列出的文件）（以下简称“本项目”）是由开发者及贡献者（以下简称“项目团队”）共同维护，为用户提供自动回复功能的机器人代码项目。以下最终用户许可协议（EULA，以下简称“本协议”）是用户（以下简称“您”）与项目团队之间关于使用本项目所订立的合同条件。

**1.2** 在运行或使用本项目之前，您**必须阅读并同意本协议的所有条款**。未成年人或其它无/不完全民事行为能力责任人请**在监护人的陪同下**阅读并同意本协议。如果您不同意，则不得运行或使用本项目。在这种情况下，您应立即从您的设备上卸载或删除本项目及其所有副本。


## 二、许可授权

### 源代码许可
**2.1** 您**了解**本项目的源代码是基于GPLv3（GNU通用公共许可证第三版）开源协议发布的。您**可以自由使用、修改、分发**本项目的源代码，但**必须遵守**GPLv3许可证的要求。详细内容请参阅项目仓库中的LICENSE文件。

**2.2** 您**了解**本项目的源代码中可能包含第三方开源代码，这些代码的许可证可能与GPLv3许可证不同。您**同意**在使用这些代码时**遵守**相应的许可证要求。


### 输入输出内容授权

**2.3** 您**了解**本项目是使用您的配置信息、提交的指令（以下简称“输入内容”）和生成的内容（以下简称“输出内容”）构建请求发送到第三方API生成回复的机器人项目。

**2.4** 您**授权**本项目使用您的输入和输出内容按照项目的隐私政策用于以下行为：
   - 调用第三方API生成回复；
   - 调用第三方API用于构建本项目专用的存储于您部署或使用的数据库中的知识库和记忆库；
   - 收集并记录本项目专用的存储于您部署或使用的设备中的日志；

**2.4** 您**了解**本项目的源代码中包含第三方API的调用代码，这些API的使用可能受到第三方的服务条款和隐私政策的约束。在使用这些API时，您**必须遵守**相应的服务条款。

**2.5** 项目团队**不对**第三方API的服务质量、稳定性、准确性、安全性负责，亦**不对**第三方API的服务变更、终止、限制等行为负责。


## 三、用户行为

**3.1** 您**了解**本项目会将您的配置信息、输入指令和生成内容发送到第三方API，您**不应**在输入指令和生成内容中包含以下内容：
   - 涉及任何国家或地区秘密、商业秘密或其他可能会对国家或地区安全或者公共利益造成不利影响的数据；
   - 涉及个人隐私、个人信息或其他敏感信息的数据；
   - 任何侵犯他人合法权益的内容；
   - 任何违反国家或地区法律法规、政策规定的内容；

**3.2** 您**不应**将本项目用于以下用途：
  - 违反任何国家或地区法律法规、政策规定的行为；

**3.3** 您**应当**自行确保您被存储在本项目的知识库、记忆库和日志中的输入和输出内容的合法性与合规性以及存储行为的合法性与合规性。您需**自行承担**由此产生的任何法律责任。



## 四、免责条款

**4.1** 本项目的输出内容依赖第三方API，**不受**项目团队控制，亦**不代表**项目团队的观点。

**4.2** 除本协议条目2.4提到的隐私政策之外，项目团队**不会**对您提供任何形式的担保，亦**不对**使用本项目的造成的任何后果负责。

## 五、其他条款

**5.1** 项目团队有权**随时修改本协议的条款**，但**没有**义务通知您。修改后的协议将在本项目的新版本中生效，您应定期检查本协议的最新版本。

**5.2** 项目团队**保留**本协议的最终解释权。


## 附录：其他重要须知

### 一、过往版本使用条件追溯

**1.1** 对于本项目此前未配备 EULA 协议的版本，自本协议发布之日起，若用户希望继续使用本项目，应在本协议生效后的合理时间内，通过升级到最新版本并同意本协议全部条款。若在本版协议生效日（2025年3月18日）之后，用户仍使用此前无 EULA 协议的项目版本且未同意本协议，则用户无权继续使用，项目方有权采取措施阻止其使用行为，并保留追究相关法律责任的权利。


### 二、风险提示

**2.1 隐私安全风险** 

   - 本项目会将您的配置信息、输入指令和生成内容发送到第三方API，而这些API的服务质量、稳定性、准确性、安全性不受项目团队控制。
   - 本项目会收集您的输入和输出内容，用于构建本项目专用的知识库和记忆库，以提高回复的准确性和连贯性。

      **因此，为了保障您的隐私信息安全，请注意以下事项：**

   - 避免在涉及个人隐私、个人信息或其他敏感信息的环境中使用本项目；
   - 避免在不可信的环境中使用本项目；

**2.2 精神健康风险** 

本项目仅为工具型机器人，不具备情感交互能力。建议用户：
   - 避免过度依赖AI回复处理现实问题或情绪困扰；  
   - 如感到心理不适，请及时寻求专业心理咨询服务。 
   - 如遇心理困扰，请寻求专业帮助（全国心理援助热线：12355）。   

### 三、其他
**3.1 争议解决**
   - 本协议适用中国法律，争议提交相关地区法院管辖；  
   - 若因GPLv3许可产生纠纷，以许可证官方解释为准。  
